Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/hardcoded_steam/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: This singer
ko: 이 가수
zh_hans: 这位歌手

source: This chanter
ko: 이 성가
zh_hans: 这个吟唱者

source: This dancer
ko: 이 댄서
zh_hans: 这个舞者

source: is fantastic!
ko: 환상적이다!
zh_hans: 太棒了！

source: is awesome!
ko: 굉장하다!
zh_hans: 太棒了！

source: is magnificant!
ko: 대단하다!
zh_hans: 太棒了！

source: ? Unbelievable talent!
zh_hans: ？?难以置信的人才！

source: . How can I even describe the skill?
zh_hans: 。?我怎么能描述这个技能呢？

source: is legendary.
ko: 전설적이다.
zh_hans: 是只应存在于传说之中的

source: ! Amazing ability.
zh_hans: ！惊人的能力。

source: That sounds almost like the
ko: 그 소리는 거의
zh_hans: 这听起来几乎像

source: shows such talent.
ko: 그런 재능을 보여줍니다.
zh_hans: 展示了这样的人才

source: is really quite good!
ko: 정말 꽤 좋습니다!
zh_hans: 真的很不错！

source: is splendid.
ko: 훌륭하다.
zh_hans: 很精彩。

source: is great.
ko: 중대하다.
zh_hans: 是很棒的。

source: That sounds like the
ko: 그 소리는
zh_hans: 听起来像是

source: has promise.
ko: 약속이 있습니다.
zh_hans: 有希望。

source: is alright!
ko: 괜찮아!
zh_hans: 没关系！

source: is pretty good.
ko: 꽤 좋습니다.
zh_hans: 非常好。

source: is good.
ko: 좋다.
zh_hans: 很好。

source: That sounds vaguely like the
ko: 어렴풋이 처럼 들린다.
zh_hans: 听起来有点模糊

source: is okay.
ko: 괜찮다.
zh_hans: 没关系。

source: is fine.
ko: 괜찮습니다.
zh_hans: 很好。

source: is alright.
ko: 괜찮아.
zh_hans: 没关系。

source: could be better.
ko: 더 좋을 수 있습니다.
zh_hans: 有待改善。

source: could be worse.
ko: 더 나쁠 수 있습니다.
zh_hans: 可能更糟。

source: is middling.
ko: 중간이다.
zh_hans: 中等。

source: Is that supposed to be the
ko: 그게 이어야 하는가?
zh_hans: 这应该是

source: is no good.
ko: 좋지 않다.
zh_hans: 不好。

source: stinks!
ko: 악취!
zh_hans: 好臭！

source: is lousy.
ko: 형편없다.
zh_hans: 很糟糕。

source: is a waste of time.
ko: 시간 낭비입니다.
zh_hans: 是浪费时间。

source: couldn't be much worse.
ko: 이보다 더 나쁠 수는 없습니다.
zh_hans: 情况再好不过了。

source: is terrible.
ko: 끔찍하다.
zh_hans: 真可怕

source: is just bad.
ko: 그냥 나쁘다.
zh_hans: 真是太糟糕了。

source: doesn't belong here.
ko: 여기에 속하지 않습니다.
zh_hans: 不属于这里。

source: makes me retch.
ko: 구역질이 난다.
zh_hans: 让我呕吐。

source: ? Awful.
zh_hans: ？?可怕。

source: This is my favorite dance.
ko: 제가 가장 좋아하는 춤입니다.
zh_hans: 这是我最喜欢的舞蹈。

source: The accompaniment is my favorite music.
ko: 반주는 제가 가장 좋아하는 음악입니다.
zh_hans: 伴奏是我最喜欢的音乐。

source: This is my favorite music.
ko: 이것은 내가 가장 좋아하는 음악입니다.
zh_hans: 这是我最喜欢的音乐。

source: This is my favorite poetry.
ko: 제가 가장 좋아하는 시입니다.
zh_hans: 这是我最喜欢的诗歌。

source: The lyrics of the accompaniment are my favorite poetry.
ko: 반주의 가사는 제가 가장 좋아하는 시입니다.
zh_hans: 伴奏的歌词是我最喜欢的诗歌。

source: The lyrics are my favorite poetry.
ko: 가사는 제가 가장 좋아하는 시입니다.
zh_hans: 歌词是我最喜欢的诗歌。

source: I love reflective poetry.
ko: 나는 성찰적 시를 좋아합니다.
zh_hans: 我喜欢反思性的诗歌。

source: I love the reflective lyrics of the accompaniment.
ko: 나는 반주의 반사적인 가사를 좋아합니다.
zh_hans: 我喜欢伴奏的反光歌词。

source: I love the reflective lyrics.
ko: 반영구적인 가사가 좋아요.
zh_hans: 我喜欢反思的歌词。

source: I hate self-absorbed poetry.
ko: 나는 자기 도취적인 시를 싫어합니다.
zh_hans: 我讨厌自我吸收的诗歌。

source: I hate the self-absorbed lyrics of the accompaniment.
ko: 자기도취적인 반주의 가사가 싫다.
zh_hans: 我讨厌伴奏的自我吸收的歌词。

source: I hate the self-absorbed lyrics.
ko: 자기도취적인 가사가 싫다.
zh_hans: 我讨厌自我吸收的歌词。

source: I love riddles.
ko: 나는 수수께끼를 좋아합니다.
zh_hans: 我喜欢谜语。

source: I love the riddle in the lyrics of the accompaniment.
ko: 나는 반주 가사의 수수께끼를 좋아합니다.
zh_hans: 我喜欢伴奏歌词中的谜语。

source: I love the riddle in the lyrics.
ko: 나는 가사의 수수께끼를 좋아합니다.
zh_hans: 我喜欢歌词中的谜语。

source: I hate riddles.
ko: 나는 수수께끼가 싫어.
zh_hans: 我讨厌谜语。

source: Why is there a riddle in the lyrics of the accompaniment? I hate riddles.
ko: 반주 가사에 왜 숨겨진 말이 있는 거죠? 저는 수수께끼를 싫어한단 말이에요.
zh_hans: 为什么伴奏的歌词中有一个谜语？我讨厌谜语。

source: Why is there a riddle in the lyrics? I hate riddles.
ko: 가사에 수수께끼가 있는 이유는?
zh_hans: 为什么歌词中有谜语？我讨厌谜语。

source: This poetry is so embarrassing!
ko: 이 시는 너무 창피해!
zh_hans: 这首诗太尴尬了！

source: The lyrics of the accompaniment are so embarrassing!
ko: 반주 가사가 너무 부끄러워요!
zh_hans: 伴奏的歌词太尴尬了！

source: The lyrics are so embarrassing!
ko: 가사가 너무 부끄러워요!
zh_hans: 歌词太尴尬了！

source: This poetry is so funny!
ko: 이 시가 너무 재미있어요!
zh_hans: 这首诗很有趣！

source: The lyrics of the accompaniment are so funny!
ko: 반주 가사가 너무 웃겨요!
zh_hans: 伴奏的歌词太有趣了！

source: The lyrics are so funny!
ko: 가사가 너무 웃겨요!
zh_hans: 歌词很有趣！

source: I love raunchy poetry!
ko: 난 야한 시를 좋아해!
zh_hans: 我更喜欢粗俗点，大人爱看的诗歌!

source: I love the raunchy lyrics of the accompaniment!
ko: 나는 반주의 야한 가사를 좋아한다!
zh_hans: 我喜欢伴奏的粗俗歌词！

source: I love the raunchy lyrics!
ko: 난 야한 가사가 좋아!
zh_hans: 我喜欢粗俗的歌词！

source: I love ribald poetry.
ko: 나는 ribald시를 좋아합니다.
zh_hans: 我喜欢抒情诗。

source: I love the ribald lyrics of the accompaniment.
ko: 나는 반주의 ribald 가사를 좋아합니다.
zh_hans: 我喜欢伴奏的抒情歌词。

source: I love the ribald lyrics.
ko: 나는 ribald 가사를 좋아합니다.
zh_hans: 我喜欢抒情的歌词。

source: I hate this sleazy sort of poetry.
ko: 나는 이런 천박한 시를 싫어한다.
zh_hans: 我讨厌这种诡异的诗歌。

source: Must the lyrics of the accompaniment be so off-putting?
ko: 반주 가사가 너무 과격하지 않나요?
zh_hans: 伴奏的歌词必须如此令人反感吗？

source: These lyrics are simply unacceptable.
ko: 이 가사는 단순히 받아 들일 수 없습니다.
zh_hans: 这些歌词简直是不可接受的。

source: I love light poetry.
ko: 나는 가벼운 시를 좋아합니다.
zh_hans: 我喜欢轻诗。

source: I love the light lyrics of the accompaniment.
ko: 반주의 경쾌한 가사가 좋아요.
zh_hans: 我喜欢伴奏的轻歌词。

source: I love the light lyrics.
ko: 가벼운 가사가 좋아요.
zh_hans: 我喜欢轻歌词。

source: I prefer more weighty subject matter myself.
ko: 나는 더 무거운 주제를 선호합니다.
zh_hans: 我自己更喜欢更重要的主题。

source: Couldn't the lyrics of the accompaniment be a bit more somber?
ko: 반주의 가사가 좀 더 침울하면 안 될까요?
zh_hans: 伴奏的歌词难道不是更加忧郁吗？

source: These lyrics are too breezy.
ko: 이 가사는 너무 경쾌합니다.
zh_hans: 这些歌词太轻松了。

source: I love solemn poetry.
ko: 나는 엄숙한 시를 좋아합니다.
zh_hans: 我喜欢庄严的诗歌。

source: I love the solemn lyrics of the accompaniment.
ko: 나는 반주의 엄숙한 가사를 좋아합니다.
zh_hans: 我喜欢伴奏的庄严歌词。

source: I love the solemn lyrics.
ko: 나는 엄숙한 가사를 좋아합니다.
zh_hans: 我喜欢庄严的歌词。

source: I can't stand poetry this serious.
ko: 이렇게 심각한 시를 참을 수 없습니다.
zh_hans: 我不能忍受这种严肃的诗歌。

source: The lyrics of the accompaniment are way too serious.
ko: 반주 가사가 너무 진지합니다.
zh_hans: 伴奏的歌词太严肃了。

source: These lyrics are too austere.
ko: 이 가사는 너무 엄격합니다.
zh_hans: 这些歌词太严肃了。

source: This legendary hunt has saved us from a mighty enemy!
ko: 이 전설적인 사냥은 강력한 적으로부터 우리를 구했습니다!
zh_hans: 这场传奇的狩猎让我们远离了一个强大的敌人！

source: This magnificent hunt has saved us from a fearsome enemy!
ko: 이 장엄한 사냥이 무시무시한 적으로부터 우리를 구했습니다!
zh_hans: 这场精彩的狩猎让我们远离了一个可怕的敌人！

source: This great hunt has saved us from a dangerous enemy!
ko: 이 위대한 사냥은 위험한 적으로부터 우리를 구해주었습니다!
zh_hans: 这次伟大的狩猎使我们免于危险的敌人！

source: This worthy hunt has rid us of an enemy.
ko: 이 가치 있는 사냥으로 적을 제거했습니다.
zh_hans: 这场有价值的狩猎让我们摆脱了敌人。

source: This hunt has rid us of a nuisance.
ko: 이 사냥은 우리에게 성가신 일을 없앴습니다.
zh_hans: 这次狩猎让我们摆脱了麻烦。

source: That was a legendary hunt!
ko: 그것은 전설적인 사냥이었습니다!
zh_hans: 那是一次传奇的追捕！

source: That was a magnificent hunt!
ko: 멋진 사냥이었어!
zh_hans: 那是一场精彩的追捕！

source: That was a great hunt!
ko: 대단한 사냥이었어!
zh_hans: 那是一场伟大的狩猎！

source: That was a worthy hunt.
ko: 가치 있는 사냥이었다.
zh_hans: 这是值得追捕的。

source: That was hunter's work.
ko: 그것은 사냥꾼의 일이었습니다.
zh_hans: 这是猎人的工作。

source: We are saved from a mighty enemy!
ko: 우리는 강대한 적에게서 구원받았습니다!
zh_hans: 我们从一个强大的敌人中获救！

source: We are saved from a fearsome enemy!
ko: 우리는 무시무시한 적으로부터 구원받았습니다!
zh_hans: 我们从一个可怕的敌人中获救！

source: We are saved from a dangerous enemy!
ko: 우리는 위험한 적으로부터 구해졌습니다!
zh_hans: 我们从一个危险的敌人中获救！

source: We are rid of an enemy.
ko: 우리는 적을 제거했습니다.
zh_hans: 我们摆脱了敌人。

source: We are rid of a nuisance.
ko: 우리는 성가신 일을 제거합니다.
zh_hans: 我们摆脱了麻烦。

source: The defenseless are safer from outlaws.
ko: 무방비 상태는 무법자로부터 더 안전합니다.
zh_hans: 无助者对不法分子更安全。

source: You have my thanks.
ko: 나의 감사를 받으시오.
zh_hans: 你有我的谢意。

source: in a time before time
ko: 머나먼 과거에
zh_hans: 在一段时间之前

source: in the future
ko: 미래에
zh_hans: 在将来

source: just now
ko: 방금
zh_hans: 现在

source: a few minutes ago
ko: 몇 분 전
zh_hans: 几分钟前

source: not a quarter hour ago
ko: 15분 전이 아니라
zh_hans: 不是一刻钟前

source: not a half hour ago
ko: 30분 안 되어서
zh_hans: 不到半小时前

source: not one hour ago
ko: 한 시간도 안 되어서
zh_hans: 不是一个小时前

source: a few hours ago
ko: 몇 시간 전에
zh_hans: 几个小时前

source: not one day ago
ko: 하루도 안 되서
zh_hans: 不是前一天

source: a few days ago
ko: 며칠 전에
zh_hans: 几天之前

source: several days ago
ko: 수일 전에
zh_hans: 几天前

source: a week ago
ko: 일주일 전에
zh_hans: 一周前

source: a few weeks ago
ko: 몇 주 전에
zh_hans: 几周前

source: a month ago
ko: 한 달 전에
zh_hans: 一个月前

source: a few months ago
ko: 몇 달 전에
zh_hans: 几个月前

source: months ago
ko: 몇달 전
zh_hans: 几个月前

source: a year ago
ko: 한 해 전에
zh_hans: 一年前

source: a few years ago
ko: 몇 년 전에
zh_hans: 几年前

source: several years ago
ko: 수년 전에
zh_hans: 数年前

source: many years ago
ko: 여러 해 전
zh_hans: 许多年前

source: long ago
ko: 오래전에
zh_hans: 很久以前

source: long, long ago
ko: 아주 아주 오래전에
zh_hans: 很久很久以前

source: the forces of
ko: 의 힘
zh_hans: 的力量

source: was slain
ko: 살해당했다
zh_hans: 被杀了

source: by a
ko: 에 의해
zh_hans: 由一个

source: by the forces of
ko: 의 세력에 의해
zh_hans: 的力量。

source: creatures
ko: 생물
zh_hans: 生物

source: a creature
ko: 생물
zh_hans: 一个生物

source: a member
ko: 회원
zh_hans: 成员

source: the forces
ko: 힘
zh_hans: 部队

source: died
ko: 사망 한
zh_hans: 死亡

source: many died
ko: 많은 사람들이 죽었다
zh_hans: 很多人死了

source: I slew
ko: 나는 죽였다
zh_hans: 我杀了

source: many foes
ko: 많은 적
zh_hans: 很多敌人

source: It is scorching hot!
ko: 무더위가 뜨겁다!
zh_hans: 这是炎热的！

source: It is freezing cold!
ko: 추워요!
zh_hans: 天冷了！

source: Is that
ko: 그게
zh_hans: 就是它

source: falling outside?
ko: 밖으로 떨어지는?
zh_hans: 掉到外面？

source: Looks like rain outside.
ko: 밖에 비가 오는 것 같습니다.
zh_hans: 外面看起来像雨。

source: Looks to be snowing outside.
ko: 밖에 눈이 오는 모양입니다.
zh_hans: 看起来在外面下雪。

source: Look at the fog out there!
ko: 저기 안개 좀 봐!
zh_hans: 看那里的雾！

source: There is fog outside.
ko: 밖에 안개가 있습니다.
zh_hans: 外面有雾。

source: There is a mist outside.
ko: 밖에 안개가 있습니다.
zh_hans: 外面有雾。

source: Seems a pleasant enough
ko: 충분히 즐거울듯
zh_hans: 看起来很愉快

source: night
ko: 밤
zh_hans: 晚

source: dawn
ko: 새벽
zh_hans: 黎明

source: day
ko: 낮
zh_hans: 天

source: sunset
ko: 일몰
zh_hans: 日落

source: out there.
ko: 저 밖에.
zh_hans: 在那里。

source: I wonder what the weather is like outside.
ko: 바깥 날씨가 어떤지 궁금합니다.
zh_hans: 我想知道外面的天气怎么样。

source: What is this?
ko: 이게 뭔가요?
zh_hans: 这是什么？

source: It is raining.
ko: 비가 내립니다.
zh_hans: 下雨了。

source: It is snowing.
ko: 눈이 오고 있다.
zh_hans: 下雪了.

source: Curse this fog! I cannot see a thing.
ko: 이 안개를 저주하라!
zh_hans: 诅咒这雾！我看不到一件事。

source: I hope this fog lifts soon.
ko: 빨리 이 안개가 걷히길 바랍니다.
zh_hans: 我希望这场大雾很快升起。

source: I hope this mist passes.
ko: 이 안개가 지나가길 바랍니다.
zh_hans: 我希望这雾气过去了。

source: The weather looks to be fine today.
ko: 오늘은 날씨가 좋은 것 같습니다.
zh_hans: 今天天气好看。

source: The weather does not look too bad today.
ko: 오늘 날씨도 나쁘지 않은 것 같습니다.
zh_hans: 今天的天气看起来并不太糟糕。

source: Look at those clouds!
ko: 저 구름 좀 봐!
zh_hans: 看看那些云！

source: The stars are bold tonight.
ko: 오늘 밤 별은 대담합니다.
zh_hans: 明星今晚大胆。

source: It is a starless night.
ko: 별이 없는 밤입니다.
zh_hans: 这是一个没有星光的夜晚。

source: It is hot.
ko: 뜨겁다.
zh_hans: 很热。

source: It is cold.
ko: 날씨가 춥다.
zh_hans: 好冷。

source: What a wind!
ko: 정말 바람!
zh_hans: 多风啊！

source: And what a wind!
ko: 그리고 얼마나 바람!
zh_hans: 多风啊！

source: It is a nice temperature today.
ko: 오늘은 좋은 온도입니다.
zh_hans: 今天气温很好。

source: ([LIP])
ko: ([말뿐인])
zh_hans: （[唇]）

source: ([lip])
ko: ([말뿐인])
zh_hans: （[唇]）

source: Salutations
ko: 인사말
zh_hans: 拜

source: Greetings
ko: 인사드려요
zh_hans: 问候

source: Hello
ko: 안녕하십니까
zh_hans: 你好

source: Hey
ko: 여기요
zh_hans: 嘿

source: I'm a true
ko: 나는 진실하다
zh_hans: 我是真的

source: I thought you called yourself
ko: 자신을 부르는 줄 알았는데
zh_hans: 我以为你打电话给自己

source: . It is good to see you.
zh_hans: 。真高兴能见到你。

source: is dumbstruck for a moment.
ko: 순간 멍해진다.
zh_hans: 愣了一会儿。

source: A legend? Here? I can scarcely believe it.
ko: 전설?
zh_hans: 一个传奇?在这里?我简直不敢相信。

source: I am honored to be in your presence.
ko: 여러분과 함께하게 되어 영광입니다.
zh_hans: 我很荣幸能在你面前。

source: It is an honor.
ko: 영광입니다.
zh_hans: 这是一种荣誉。

source: Your name precedes you. Thank you for all that you have done.
ko: 당신의 이름이 당신보다 앞서 있습니다.
zh_hans: 你的名字在你之前。谢谢你所做的一切。

source: It is good to finally meet you!
ko: 드디어 만나서 반가워요!
zh_hans: 终于见到你真好！

source: Welcome home, my child.
ko: 집에 온 걸 환영해, 내 아이야.
zh_hans: 欢迎回家，我的孩子。

source: You are welcome at
ko: 당신은 환영합니다
zh_hans: 欢迎你

source: . Please be respectful of the materials.
zh_hans: 。请尊重这些材料。

source: . What can I do for you?
ko: . 무엇이 필요한가요?
zh_hans: 。?我能为你做什么？

source: How are you, my
ko: 잘 지냈어?
zh_hans: 你好吗，我的

source: It's great to have a friend like you!
ko: 당신 같은 친구를 갖는 것이 좋습니다!
zh_hans: 有一个像你这样的朋友真好！

source: And what exactly do you want?
ko: 정확히 무엇을 원하십니까?
zh_hans: 你究竟想要什么？

source: Are you ready to learn?
ko: 배울 준비가 되셨습니까?
zh_hans: 你准备好学习了吗？

source: Been in any good scraps today?
ko: 오늘 좋은 스크랩이 있었나요?
zh_hans: 今天有什么好消息吗？

source: Let's not hurt anybody.
ko: 아무도 해치지 맙시다.
zh_hans: 我们不要伤害任何人。

source: Make any good deals lately?
ko: 최근에 좋은 거래를 합니까?
zh_hans: 最近有什么好交易吗？

source: Long live the cause!
ko: 원인 만세!
zh_hans: 事业万岁！

source: Thank you for keeping us safe.
ko: 우리를 안전하게 지켜주셔서 감사합니다.
zh_hans: 谢谢你让我们安全。

source: Don't let the enemy rest.
ko: 적을 쉬게 하지 마십시오.
zh_hans: 不要让敌人休息。

source: Are you hunting for treasure?
ko: 당신은 보물을 찾고 있습니까?
zh_hans: 你在寻找宝藏吗？

source: Thank you for protecting our wisdom.
ko: 저희 지혜를 지켜주셔서 감사합니다.
zh_hans: 感谢您保护我们的智慧。

source: Don't try to throw your weight around.
ko: 주위에 체중을 던지려고하지 마십시오.
zh_hans: 不要试图减肥。

source: I have nothing for you.
ko: 나는 당신을 위해 아무것도 없습니다.
zh_hans: 我什么都没有。

source: I value your loyalty.
ko: 나는 당신의 충성심을 소중히 여깁니다.
zh_hans: 我重视你的忠诚度。

source: It really is a pleasure to speak with you again.
ko: 당신과 다시 이야기하게 되어 정말 기쁩니다.
zh_hans: 很高兴再次与您交谈。

source: Do you have wisdom to share, preacher?
ko: 나눌 지혜가 있습니까, 목사님?
zh_hans: 传道者，你有智慧可供分享吗？

source: Do you have a story to tell?
ko: 할 이야기가 있습니까?
zh_hans: 你有故事要讲吗？

source: Have you written a new poem?
ko: 새로운 시를 쓰셨나요?
zh_hans: 你写过一首新诗吗？

source: Is it time to make music?
ko: 음악을 할 시간인가요?
zh_hans: 是时候制作音乐了吗？

source: Are you still dancing?
ko: 아직도 춤추고 있니?
zh_hans: 你还在跳舞吗？

source: Are in a foul mood?
ko: 기분이 좋지 않습니까?
zh_hans: 心情不好？

source: You'll get nothing from me with your flattery.
ko: 당신은 당신의 아첨으로 나에게서 아무것도 얻지 못할 것입니다.
zh_hans: 你再奉承我也得不到什么东西。

source: Are you stalking a dangerous beast?
ko: 위험한 짐승을 쫒고 있습니까?
zh_hans: 你在跟踪一只危险的野兽吗？

source: Don't walk off with anything.
ko: 아무것도 가지고 가지 마세요.
zh_hans: 不要随便走开。

source: It is amazing how far you've come. Welcome home.
ko: 당신이 얼마나 멀리 왔는지 놀랍습니다.
zh_hans: 从那么远的地方赶来，真令人惊奇。欢迎回家。

source: It's good to see you have companions to travel with on your adventures.
ko: 당신의 동료가 여정에 함께하는 것을 보니 좋습니다.
zh_hans: 很高兴看到你有同伴陪你旅行。

source: I know you can handle yourself, but be careful out there.
ko: 당신이 스스로를 감당할 수 있다는 것을 알지만, 밖에서는 조심하세요.
zh_hans: 我知道你可以照顾好自己，但还是要小心。

source: Hopefully your friends can dissuade you from this foolishness.
ko: 친구들이 이 어리석음에서 당신을 설득할 수 있기를 바랍니다.
zh_hans: 希望你的朋友可以劝阻干这种蠢事。

source: Traveling alone in the wilds?! You know better than that.
ko: 야생에서 혼자 여행?!
zh_hans: 独自在野外旅行？！?你知道这很糟糕。

source: Only a hero such as yourself can travel at night. The bogeyman would get me.
ko: 오직 당신과 같은 영웅만이 밤에 여정을 계속할 수 있을 겁니다. 하지만 나는 부기맨이 잡아가 버릴 거예요.
zh_hans: 只有像你这样的英雄才能在晚上旅行。这个怪物会得到我。

source: I know you've seen your share of adventure, but be careful or the bogeyman may get you.
ko: 당신이 모험에 능숙한 것은 압니다만, 조심하시지 않으면 부기맨이 당신을 죽일겁니다.
zh_hans: 我知道你有丰富的冒险经验，但还是要小心，否则怪物可能会抓住你。

source: Night is falling. You'd better stay indoors, or the bogeyman will get you.
ko: 칠흑 같은 밤이 다가옵니다. 실내에 있는 게 좋을 겁니다, 그렇지 않으면 부기맨이 당신을 잡아갈 거예요.
zh_hans: 夜幕降临。你最好留在室内，否则怪物会抓住你。

source: The sun will set soon. Be careful that the bogeyman doesn't get you.
ko: 곧 해가 질 거예요. 부기맨이 당신을 잡아가지 못하게 조심하세요.
zh_hans: 太阳将很快落下帷幕。小心那个怪物不会得到你。

source: Don't travel alone at night, or the bogeyman will get you.
ko: 밤에 혼자 여행하지 마세요. 그렇지 않으면 부기맨에게 잡힐 거예요.
zh_hans: 不要在晚上独自旅行，否则怪物会帮助你。

source: Only a fool would travel alone at night! Take shelter or the bogeyman will get you.
ko: 오직 바보만이 밤에 혼자 여행할 겁니다! 쉴 곳을 찾아 밤을 보내지 않으면 부기맨이 당신을 찾아서 죽일 겁니다.
zh_hans: 只有傻瓜才会在晚上独自旅行！弄个避难所，不然怪物会抓住你的。

source: agreed to
ko: 동의하다
zh_hans: 同意

source: refused
ko: 거절
zh_hans: 拒绝

source: demand of tribute from
ko: 공물 요구
zh_hans: 要求致敬

source: accepted a peace offer from
ko: 평화 제안을 수락했습니다.
zh_hans: 接受了和平邀请

source: to stop the conflict between
ko: 사이의 갈등을 멈추기 위해
zh_hans: 阻止之间的冲突

source: refused an offer of peace from
ko: 평화의 제안을 거절하다
zh_hans: 拒绝了和平的提议

source: regarding the conflict between
ko: 사이의 갈등에 대해
zh_hans: 关于之间的冲突

source: informed
ko: 잘 아는
zh_hans: 通知

source: that tribute would no longer be offered
ko: 그 공물은 더 이상 제공되지 않을 것입니다
zh_hans: 不再提供这种贡品

source: I hear
ko: 나는 듣는다
zh_hans: 我听到

source: has a real mean streak.
ko: 진짜 평균 행진이 있습니다.
zh_hans: 有一个真正的平均条纹。

source: Best keep your head down.
ko: 머리를 숙이는 것이 가장 좋습니다.
zh_hans: 最好保持低调。

source: I hear that there is an insurrection against
ko: 반란이 일어났다는 소식을 듣고
zh_hans: 我听说有反抗的叛乱

source: I hear that
ko: 나는 그것을 듣는다
zh_hans: 我听到了

source: crushed an insurrection in
ko: 반란을 진압했다
zh_hans: 粉碎了起义

source: waited out an insurrection in
ko: 반란을 기다렸다
zh_hans: 等了起来的叛乱

source: lost
ko: 잃어버린
zh_hans: 丢失

source: after an insurrection
ko: 반란 후
zh_hans: 起义后

source: We reclaimed
ko: 우리는 되찾았다
zh_hans: 我们收回了

source: I hear that a group calling itself
ko: 자신을 부르는 그룹이 있다고 들었습니다.
zh_hans: 我听说有一群人在呼唤自己

source: We founded
ko: 우리는 설립
zh_hans: 我们成立了

source: I hear that a group from
ko: 에서 온 그룹이라고 들었습니다.
zh_hans: 我听说有一群来自

source: left to reclaim the ruins
ko: 폐허를 되찾기 위해 떠났다
zh_hans: 留下来收回废墟

source: left to found a new settlement
ko: 새로운 정착지를 찾기 위해 떠났습니다.
zh_hans: 离开去找一个新的定居点

source: This place has been conquered
ko: 이 장소는 정복되었습니다
zh_hans: 这个地方已被征服

source: has been conquered
ko: 정복되었다
zh_hans: 已被征服

source: We formed
ko: 우리는 형성
zh_hans: 我们成立了

source: in order to find better lives
ko: 더 나은 삶을 찾기 위해
zh_hans: 为了找到更好的生活

source: moved on in search of a better future
ko: 더 나은 미래를 찾아 움직였다
zh_hans: 继续前进，寻求更美好的未来

source: after the horrible mismanagement of
ko: 끔찍한 관리 실패 이후
zh_hans: 在可怕的管理不善之后

source: We had to pull out of
ko: 우리는 빠져나와야 했다
zh_hans: 我们不得不退出

source: We banded up as
ko: 우리는 다음과 같이 뭉쳤습니다.
zh_hans: 我们捆绑了

source: and escaped
ko: 그리고 탈출
zh_hans: 逃脱了

source: I hear that refugees calling themselves
ko: 난민들이 스스로를 부르는 소리가 들린다
zh_hans: 我听说难民自称

source: fled
ko: 도망쳤다
zh_hans: 逃离

source: just before an army
ko: 군대 직전
zh_hans: 就在军队面前

source: descended upon the place.
ko: 그 자리에 내려왔습니다.
zh_hans: 降落在这个地方。

source: I heard that there was an incident.
ko: 사건이 있었다고 들었습니다.
zh_hans: 我听说有一件事。

source: I heard that
ko: 나는 그것을 들었다
zh_hans: 我听说

source: was destroyed.
ko: 파괴 된.
zh_hans: 被摧毁了。

source: is in
ko: 에 있다
zh_hans: 在

source: I have
ko: 나는 가지고있다
zh_hans: 我有

source: has
ko: 가지다
zh_hans: 具有

source: is not in
ko: 에 없다
zh_hans: 不在

source: I do not have
ko: 난 없어
zh_hans: 我没有

source: does not possess
ko: 소유하지 않는다
zh_hans: 没有

source: (to
ko: (에게
zh_hans: （至

source: something
ko: 무언가
zh_hans: 某物

source: paved outdoor area
ko: 포장된 야외 공간
zh_hans: 铺设室外区域

source: uneven pillars
ko: 고르지 않은 기둥
zh_hans: 不平衡的支柱

source: square of pillars
ko: 기둥의 광장
zh_hans: 支柱广场

source: pillars on the perimeter
ko: 주변의 기둥
zh_hans: 在外围的支柱

source: upper floors
ko: 위층
zh_hans: 楼上

source: lower floors
ko: 낮은 층
zh_hans: 较低的楼层

source: water pool
ko: 수영장
zh_hans: 水池

source: lava pool
ko: 용암 웅덩이
zh_hans: 熔岩池

source: stagnant pool
ko: 정체된 수영장
zh_hans: 停滞不前的游泳池

source: open structure
ko: 개방형 구조
zh_hans: 开放式结构

source: paved indoor areas
ko: 포장된 실내 공간
zh_hans: 铺设室内区域

source: detailed surfaces
ko: 상세한 표면
zh_hans: 详细的表面

source: no architectural element
ko: 건축적 요소 없음
zh_hans: 没有建筑元素

source: An evil lurks within.
ko: 내부에 악이 도사리고 있습니다.
zh_hans: 一种邪恶潜伏在内部。

source: A night creature has infiltrated our communities and now makes prey of us.
ko: 밤의 생물들이 저희의 공동체를 파괴했습니, 이제는 저희를 사냥하러 오겠지요.
zh_hans: 一个夜生物渗透到我们的社区，现在成为我们的猎物。

source: As you know, we are at war. You might be able to strike our enemies where our armies cannot reach.
ko: 당신이 알다시피 우리는 전쟁 중입니다. 우리 군대가 접근할 수 없는 곳으로 가 적들을 공격할 수도 있습니다.
zh_hans: 如你所知，我们处于战争状态。你可能能够击中我们的军队无法到达的敌人。

source: A great beast threatens to bring ruin upon our people.
ko: 거대한 짐승이 우리 백성을 파멸로 몰고 옵니다.
zh_hans: 一头巨兽威胁要毁灭我们的人民。

source: We have been under siege by an ancient force of nature.
ko: 우리는 고대 자연의 힘에 의해 포위되었습니다.
zh_hans: 我们一直被一股古老的自然力量包围。

source: It is time to send our cursed enemy back to the underworld.
ko: 저주받은 적을 지하 세계로 돌려보낼 때입니다.
zh_hans: 是时候把我们被诅咒的敌人送回黑社会了。

source: Our people have been tormented by a fearsome foe.
ko: 우리 백성은 무시무시한 적에게 고통을 받았습니다.
zh_hans: 我们的人民被一个可怕的敌人折磨着。

source: A beast horrible beyond imagining threatens us.
ko: 상상을 초월하는 무시무시한 짐승이 우리를 위협합니다.
zh_hans: 超乎想象的野兽可怕威胁我们。

source: A creature of the night has our people cowering in fear.
ko: 밤의 생물이 우리 백성을 공포에 떨게 합니다.
zh_hans: 夜晚的生物让我们的人民在恐惧中畏缩。

source: The forces of darkness have descended upon us.
ko: 어둠의 세력이 우리에게 내려왔습니다.
zh_hans: 黑暗势力降临在我们身上。

source: A terror most foul from the evil depths nigh the underworld plagues us.
ko: 지하의 가장 깊은 곳에서 가장 사악한 공포가 우리를 괴롭힙니다.
zh_hans: 从黑暗世界困扰我们的邪恶深处来看，恐怖最为恐怖。

source: A vile monster from the bowels of the earth has been preying on our people.
ko: 지하 깊숙한 곳에서 온 사악한 괴물이 우리 사람들을 잡아먹고 있습니다.
zh_hans: 来自土里的邪恶怪物一直在捕食我们。

source: A beast from underground has been assailing us.
ko: 지하에서 온 짐승이 우리를 공격하고 있습니다.
zh_hans: 来自地下的野兽一直在攻击我们。

source: At times, creeping things slither out from below ground.
ko: 때때로, 살금살금 움직이는 것들이 땅 밑에서 기어나옵니다.
zh_hans: 有时，爬行的东西从地下滑出来。

source: We are besieged by a terrifying monster from the harshest wilderness.
ko: 우리는 가장 혹독한 광야에서 온 무시무시한 괴물에게 포위당했습니다.
zh_hans: 我们被来自最严酷的荒野的可怕怪物围困。

source: A savage beast from the thick of the wilds hunts us at will.
ko: 울창한 야생에서 온 사나운 짐승이 마음대로 우리를 사냥합니다.
zh_hans: 来自野外丛林的野兽随意追捕我们。

source: A ferocious wild animal has been set on us by nature.
ko: 사나운 야생 동물은 본질적으로 우리에게 설정되었습니다.
zh_hans: 一种凶猛的野生动物本质上已经落在我们身上。

source: A beast from the wilds has been harassing our people.
ko: 야생의 짐승이 우리 민족을 괴롭히고 있습니다.
zh_hans: 来自荒野的野兽一直在骚扰我们的人民。

source: Vanquishing a great beast on our behalf would bring us all much glory.
ko: 우리를 대신하여 거대한 짐승을 무찌르는 것은 우리에게 큰 영광을 가져다 줄 것입니다.
zh_hans: 为我们征服一头伟大的野兽会给我们带来巨大的荣耀。

source: Mastering the forces of nature would glorify us in the eyes of the world.
ko: 자연의 힘을 정복하는 것은 우리애게 세계를 직시하는 영광을 줄것입니다.
zh_hans: 掌握大自然的力量将在世界的眼中荣耀我们。

source: Demons from the underworld must not be permitted to walk freely upon the land.
ko: 지하에서 올라온 악마들이 우리 대지 위에서 배회하도록 놔두선 안됩니다.
zh_hans: 绝不允许来自黑社会的恶魔在陆地上自由行走。

source: Not far from here, a fearsome creature has made its home.
ko: 여기서 멀지 않은 곳에 무시무시한 생물이 집을 마련했습니다.
zh_hans: 离这儿不远，一个可怕的生物已经成为它的家。

source: Terrible monstrosities live deep under the ground.
ko: 끔찍한 괴물들이 지하 깊숙이 살고 있습니다.
zh_hans: 可怕的怪物生活在地下深处。

source: The world is safer for travelers when night creatures no longer stalk the darkness.
ko: 밤의 괴물들이 더이상 매일 밤마다 돌아다니지 않을때 이 세상은 여행자들에게 안전해질것입니다.
zh_hans: 当夜间生物不再追踪黑暗时，世界对旅行者来说更安全。

source: Seek this place if you wish to confront
ko: 맞서고 싶다면 이곳을 찾아라
zh_hans: 如果你想面对，请寻找这个地方

source: A force of evil has arisen in the world.
ko: 악의 세력이 세상에 일어났습니다.
zh_hans: 世界上出现了邪恶势力。

source: At the end of the world dwell the fiercest beasts of legend.
ko: 세상의 끝에 전설의 가장 사나운 짐승이 살고 있습니다.
zh_hans: 在世界的尽头，居住着最传统的野兽。

source: Creatures grow mighty out in the wildest regions.
ko: 생물은 가장 거친 지역에서 강력하게 자랍니다.
zh_hans: 生物在最狂野的地区成长壮大。

source: You might win fame by putting down a wild beast of great renown.
ko: 큰 명성을 가진 야수를 물리침으로써 명성을 얻을 수도 있습니다.
zh_hans: 你可以通过放下一个享有盛名的野兽来赢得名望。

source: Sometimes animals just get out of control.
ko: 때때로 동물은 통제 불능 상태가 됩니다.
zh_hans: 有时动物会失去控制。

source: Something truly horrifying has vomited itself forth from the depths of the world.
ko: 지하 깊은곳에서 진정으로 공포스러운 무언가가 세상으로 뿜어져나왔습니다.
zh_hans: 真正令人恐惧的事物已经从世界的深处呕吐出来。

source: A great monster from the underground is said to have emerged from the darkness.
ko: 어둠속에서 지하의 거대한 괴물이 나타났다고 합니다.
zh_hans: 据说一个来自地下的巨大怪物已经从黑暗中出现。

source: A vile beast from the caverns now walks the land.
ko: 동굴에서 나온 사악한 짐승이 이제 땅을 돌아다닙니다.
zh_hans: 来自洞穴的邪恶野兽现在走遍了这片土地。
